・序論
多様化してる？
	→情報源が増えてきており、情報源の違いで価値観は大きく変っている
評価グリッド法に注目した理由、評価グリッド法はそんなに良いの、他じゃダメなの？
	目的：人の価値観を把握する
	価値観把握の手法：定性（インタビュー、観察）と定量（質問紙）調査がある
		インタビュー：○個人差への柔軟な対応、探索能力が高い
				 ×得られる情報の質、量が、インタビュアーの個人的能力、経験に大きく依存
				 ×客観性･説得性確保の難しさ（回答者数が少なくなりがち、データ採集や分析段階での主観の混入）
				 ×調査結果が冗長で、とりまとめが困難
		ポストインタビュー：評価グリッド法：情報処理型の人間モデルを仮定することで、インタビュー手順、解釈を定型化。
					　エスのグラフィックアプローチ：エキスパートの手による主観的な調査・分析・解釈を肯定することで、情報の質を高める。
具体的にどこで使われてたの？
	→建物やインテリア、景観等の建築系、自動車のような製品開発（開発者は以前日産自動車総合研究所車両研究所で評価グリッド法を使用していた）
普通のテキストデータと評価構造データの違いは？
	→グラフ構造のテキストデータ　（普通のテキストデータもグラフ構造ではあるが、親は一つ）
普通のテキスト可視化との違いは
	グラフ構造テキストデータ内単語の単語間の距離関係を、文章間グラフ構造の情報をもとに、
	Word Cloudで可視化することを考慮し、計算する手法を提案し、
	その計算手法に基づき評価構造の文書の単語の頻出度、関係性を可視化した。
	→提案手法では、グラフ構造テキストデータ内単語を文章間グラフ構造の情報を残したまま可視化する
	→共起マップは、リスト構造テキストデータ内単語を文章内の共起関係を可視化している
評価構造を他の手法で可視化した例は、他にグラフ構造テキストデータてあるの？
	→フローマップ、普通のテキストデータも捉え方によってはグラフ構造を持たすことはできる。章or段落をグループとし頑張る

・提案手法
最短距離はどうやって計算した？
	→ネットワーク図内のエッジのコストは全て同じなので、幅優先探索アルゴリズムで求めた
	根ノードから子ノードを全部キューに、取り出してゴールのノードなら終了、違うならその子ノードをキューに追加…って流れ
つながってないノード間の距離は？
	→非常に大きい値(10000)を与えることにしている
その割に近くなくない？
	→重複阻止の結果
×出現行列と重み行列について、要素は頻度の逆数にしていますが、頻度が無限大になるとゼロに近づきます。最初から入力されているゼロとの関係（違い）をうまく説明してください
	→
距離行列計算式について【重み行列居る？】
	→今回の問題点を考えると、頻出語の関係性をより分かりやすく可視化するのが目的なので重みは適切かと思います
多次元尺度構成法とは、何故これを選んだのか？
	→多変量解析の一つ
	ヤングハウスホルダー変換を行い、スペクトル分解を行うことで固有値、固有ベクトルを求める。
	固有値の大きい方から2つとり、各単語の座標は2つの固有ベクトルとなる
	
最適化計算は何を参考にした？
	→Erickが提案した手法を参考にした
	文字ではなく、正方形の図形の最適計算をしていた。
	提案手法では１文字を１つの正方形として、単語（長方形）の重心の最適計算を行った。
	対象を長方形に変更するために一部制約条件を修正した
位置関係保持をどういう計算式でとたのか説明して！
	→x,yには順位情報がつけられていた。順位番号n+1のxは順位番号nのxより大きい、という制約条件
最適化計算は何使った？
	→Gurobi Optimizerという数理最適化ソルバーを使用しました
	gurobiはpythonをサポートしてたのでpythonで計算しました。
最適化計算での今後の改善点
	→計算速度改善、１次式に変更　(ex. Eresizeを min(W,H) > d
	今回は可視化結果についての研究であり、速度については重視しなかった。
	評価構造データを別プログラムで計算していた
	今後研究をすすめる中で、提案システムを短時間で使えるようには、システムにデータを読み込ませたら
	瞬時に計算を行い、結果を可視化するようなシステムが実用的であり求められる。
	そのような段階になった際は、計算速度の改善を行うべきだと思う。
最適化計算は必ず一つなの？
	最適値を複数解が持つ場合は、先に取得した解を出力
	しかし、今回のデータでは複数解持たなかったので考慮していなかった。
	その場合は、なにか美的基準を設けて基準の高い解を選ぶようにすべき。

・評価実験
比較実験で有意差があるものしか比較してないけど
	→タスク1,3はネットワーク図との優位性を確かめるために実行　Word Cloudが概観や重要語の発見に有効であることの証明
	→タスク2はRWord Cloudと比較するために実行　配置を計算することで因果関係が分かりやすくなることの証明
△実験内容が適切じゃないと思わない？
	→どのような評価項目が現れているかを見る。　　　　　  →タスク1：評価項目発見探索
	 選択した評価項目と関連する評価項目を見つける。　→タスク2：評価項目の関係性見つける→関連する単語を見つける
	 重要な評価項目を特定する。 　　　　　　　　　　　　　→タスク3：重要な評価項目→単語、
△何故平均順位を調べた？
	→タスク所要時間が評価構造への習熟度で大きく変わった。
	正規分布に従わない、t検定は適切でない
	ウィルコクソンの符号順位検定を行った。
「単語の探索機能がほしい」ってことは概観できてないってことじゃ？
	→タスク内容的に必要さを感じた、従来よりは概観で来てるようになった。概観とは決められた単語を見つけることじゃない
ケーススタディでは改善点あった？
	→回答者名、人数の可視化
旅行先はどこになった？
	→小笠原諸島　疲れが癒せる、温かい、運動できる、非日常で刺激的

・結論
詳細な情報とは？
	→回答者名、人数
座標計算の改善
	→力学モデル
提案システムの改善点は？
	→単語をクリックでそこの項目がズームされるとか、連携の強化